真心希望我的观众老爷们不要白嫖
你的三连就是我更新的动力哦
本节课节选于东方系统课中
品牌策划好吧
那么我们本节课要讲的第一节课呢
就是讲到我们品牌策划
就是关于我们这个新手啊
那么如何做好品牌策划
那为什么会要讲到讲到我们品牌策划
这样一门课程的啊
那首先先要明白一个概念
很多时候呢我们有很多新人
包括也有很多老人的
我们在整个设计生涯
这设计职业的这个过程中间呢
我们总是会觉得好像我们每天都是在做图对吧
可能我们做的图片无非就是难度不一样
可能有些人做的工作的岗位
他做的图片会比较简单
就是套套模板啊
或者说和做做小海报啊
对不对
那么可能有些人呢他会做的比较高端一点
比如说做做画册
做做包装啊
做做这个logo等等等等啊
那可能是每个人的这个做的东西不一样
但是可能中总感觉好像我这个职业
在以后的这个过程中间
我就是一个作图的对吧
好像呢就没有其他的一些发展的一个方向了
那么这是很多人他在他对于这个设计呢
它的一个简单的一个理解啊
那么我们也是要通过品牌策划这样一门课程呢
完完整的从头到尾给大家梳理
我们整个一个公司的企划部
包括了我们很多的乙方公司
品牌公司
他的一个工作内容到底是什么
我们设计师之后的一个发展方向
它到底有哪一些对吧
那其实呢还有一个点也是很重要
就是在我们绝大多数的时候啊
我们的设计它是为什么而服务的呢
它其实是在为我们的商业而服务的对吧
那么提供商业设计服务的核心价值是什么呢
我们的一个核心价值呢
你就是要遵循我们的商业逻辑对吧
其实很多时候我们总是在想去学一些那种设计
之类的一些风格对吧
比如说像有些炫酷的风格
可能很多人对这方面感兴趣啊
但是我想说我们遵循的是商业逻辑
它其实跟我们设计属于什么风格
它并没有太多直接的关系啊
那么对于我们的甲方而言
对于我们的老板
对于我们的客户而言呢
他们选择比较常规的设计方案对吧
可能你认为我做的东西很有艺术感对吧
很好看
但是甲方就是不用
我们总是会认为甲方的东西很low
他的眼光很low啊
那么我们要知道
对于他们而言
他们选择常规的设计方案
跟一些普通的设计方案是要规避什么呢
规避所谓的试错风险啊
很多时候在整个流程中间求稳才能赚钱
有时候老板他们并不是那么特别懂得
我们的设计
但是他们一定是懂什么的
一定是懂得我们的生意的
老板他不会设计
但是老板一定是懂生意的啊
所以说首先呢要明白第一个概念
我们绝大部分设计呢
都是为了我们的商业而服务啊
那么同时呢还有一个点呢
也是给大家呢再说明一下
我们呢可以努力地让甲方接受
我们认为好的方案啊
很多时候我们想要自己做的东西被甲方认可
被我们的客户所认可对吧
但是呢
如果说我们的东西没有办法被甲方所接受
那么我告诉大家一个最简单最直接的解决方法
那么就是拼甲方法
为什么呢
因为我们设计的最终目的是为甲方
解决他的商业问题对吧
之前我也讲过
在色彩搭配的格子课程中间
我是讲过的
做包装
做logo
做门做门头对吧
包括我们做海报
做广告都是为了干嘛
都是为了卖货啊
所以说我们是在解决他们甲方的营销问题
而不是说我去贩卖我自己的一个作品啊
有时候呢在我们的整个职业生涯过程中间
接触到各种各样的各种不同的甲方
做过不同的项目
那么甲方会说放大放大再放大
包括要说什么五彩斑斓的黑
对不对
那么其实呢这些东西可能反映出来
可能在我们很多设计师的一个解读里面
他会认为是什么的
他会认为是我们的客户或者领导
他的审美很低
但是呢在这个过程中间呢
他是为了怎么样呢
他是说出这些
这些问题是在于
我们没有从根源上解决他的问题
我们是为了凸显某个局部对吧
我们要凸显某个信息
但是我们在整个画面中间诶
我们没有办法凸显出来
那么我们的甲方他能想到的方式是什么呢
他能想到的方式诶
我就是要给他放大
我就是要给他做突出
就是要五五彩斑斓的黑底白字
什么红笔黑字等等对吧
那么所以说呢我们作为设计师
我们是需要怎么样的
我们需要理解他们的语言啊
然而呢通过然后呢通过我们专业的方式呢
达到他们所要期望的一个效果啊
OK这这呢也是我们在课前呢给大家呢唠嗑的
两句